### Richte deine Projektumgebung ein (Kata)

Projekte sind in GTD alles, was **mehr als einen Arbeitsschritt** benötigt UND innerhalb eines Jahres zu erledigen ist. Projekte sind komplexere Aufgaben, die nacheinander oder parallel ablaufen. Daher ist es wichtig, immer einen Überblick über laufende und anstehende Projekte zu haben und auf Erfahrungen aus vergangenen Projekten zurückgreifen zu können.



**Schritt 1:**

Wenn du dich noch nicht entschieden hast, welche Tools du für die Abbildung von Projekten verwenden möchtest, tue dies jetzt. Es empfiehlt sich, ein Tool für die textuelle Dokumentation von Projekten (z.B. Evernote, Obsidian, OneNote) und eines für das Aufgabenmanagement (z.B. Todoist, MS To Do) zu verwenden.

**ProTip:** wenn du einen lernOS Memex hast, nutze diesen für die Projektdokumentation.



**Schritt 2:**

Erstelle eine Übersicht aller deiner laufenden Projekte in der Projektdokumentation. Wenn du magst, kannst du auch gleich später startende und bereits abgeschlossene Projekte mit auflisten.

**ProTip:** David Allen empfiehlt, bei der Benennung von Projekten immer ein aussagekräftiges Verb zu verwenden, das die Aktivität zur Erreichung des gewünschten Ergebnisses beschreibt.



**Schritt 3:**

Erstelle zu jedem laufenden Projekt eine Seite (1-Pager) mit den wichtigsten Informationen zum Projekt. Das können z.B. Ziele, Beteiligte, Links zu Ressourcen und Dokumenten, Ablauf des Projekts etc. sein.

**ProTip:** zur Vereinfachung empfehle ich dir, zu Projekten eine Vorlage anzulegen, die du immer wieder verwenden kannst.



**Schritt 4:**

Lege zu jedem Projekt eine Liste der nächsten Schritte im Projekt an (Projektplan). Trage alle Schritte, die zum erfolgreichen Abschluss des Projekts notwendig sind, dort ein. Die Liste mit den Aktivitäten im Projekt muss nicht im gleichen Tool gepflegt werden, wie die Projektdokumentation. Empfehlenswert sind Kombinationen wie z.B. Obsidian + Todoist oder OneNote + MS To Do.



**Weiterführende Information:**

* Kapitel *Move 7* David Allens Getting Things Done Workbook.
