### Lege deine Referenzablage an (Kata)

In dieser Kata legst du fest, welche Tools du als Referenzablage verwendest, legst diese an und definierst eine Grundstruktur. Die Referenzablage ist die Ablage, in der du dein ganzes Referenzmaterial speicherst, um schnell darauf zugreifen zu können.



**Schritt 1:**

Lege fest, welches Tool oder welche Tools du für deine Referenzablage verwenden möchtest. Folgende Fragen dienen dir dabei als Hilfestellung:

1. Welche Art von Inhalten muss ich in meiner Referenzablage ablegen?
2. Reicht mir eine Strukturierung in Ordnern/Unterordnern oder brauche ich auch Kategorien/Schlagworte?
3. Greife nur ich auf meine Referenzablage zu oder soll die Ablage ganz oder in Teilen für andere zugänglich sein?
4. Muss ich die Referenzablage durchsuchen können?
5. Brauche ich einen Schnellzugriff, um auf ausgewählte Inhalte sehr schnell zugreifen zu können?

**ProTip:** verwende das Meme [SMAC](https://de.wikipedia.org/wiki/Social_Mobile_Analytics_Cloud) (social, mobile, analytics, cloud) für die Auswahl der Tools für die Referenzablage. Beispiele: social: Inhalte können anderen zugänglich gemacht werden; mobile: Inhalte sind auf mobilen Endgeräten verfügbar; analytics: oft genutzte Inhalte werden bevorzugt angezeigt; cloud: Inhalte werden (sicher) in der Cloud abgelegt um bequemen Zugriff von mehreren Endgeräten zu ermöglichen.



**Schritt 2:**

Überlege dir, welche inhaltlichen Themen in deiner Referenzablage abgebildet sein sollen. Diese bilden die Einstiegspunkte (Navigation) in deine Referenzablage. Einige Beispiele typischer Themen:

- Administration
- Arbeitsmittel
- Aktivitäten/Aufgaben
- Bilder
- Kontakte
- Lesezeichen/Bookmarks/Favoriten
- Musik
- Netzwerk
- Organisationen
- Passwörter
- Projekte
- Strategie
- Veranstaltungen/Events
- Videos
- Wissensgebiete/Themen



**Schritt 3:**

Verwende die Ergebnisse aus den vorangegangenen Schritten, um deine Referenzablage anzulegen oder die bestehende Struktur anzupassen. Teste die Ablage in den kommenden Wochen und verbessere Struktur und Funktionalität kontinuierlich.

**ProTip:** dokumentiere deine Referenzablage auf einer Seite in deinem lernOS Memex.



**Weiterführende Information:**

- Kapitel *Move 8* in David Allen's Getting Things Done Workbook
