### Zeug sammeln und Mind sweepen (Kata)

In dieser Kata wirst du ein Gefühl dafür entwickeln, wo sich in deiner physischen Umgebung überall "Zeug" sammelt, dass du später in dein Organisationssystem aufnehmen musst. Wahrscheinlich trägst du auch eine Menge von Dingen in Deinem Kopf herum und laufend kommen neuen hinzu. Diese losen Enden belasten dich und verhindern die volle Fokussierung auf eine Tätigkeit. Dies Dinge wirst du aus deinem Kopf in ein System deines Vertrauens verlagern.



**Schritt 1:**

Schaue dich an deinem physischen und virtuellen Arbeitsplatz gründlich um und schreibe auf, wo sich überall "Zeug" sammelt, dass du verarbeiten musst. Versuche, alles "Zeug" in einer Inbox zu sammeln (z.B. ein Ordner, eine Mappe). Die Orte können z.B. sein:

* Papierstapel
* Dinge in der Tasche oder Rucksack
* Haftnotizen und Erinnerungen
* Aufgabenlisten und Checklisten
* Mappen und Ordner
* Notizbücher
* Geldbeutel oder Handtasche
* Briefe und Rechnungen
* Posteingang (vielleicht noch Faxe?)



**Schritt 2:**

Ein weiterer physischer Ort mit "Zeug" ist dein Kopf. Mit einem sog. "Mind Sweep" kannst du alles aus deinem Kopf in ein System deines Vertrauens bringen. Schreibe dazu **alles** auf, was dir durch den Kopf geht. Was ist jetzt und demnächst zu erledigen? Was muss jetzt angestoßen werden? Wer ist anzurufen? Erzeuge pro Idee oder Aufgabe eine Notiz, egal ob elektronisch oder auf Papier. Bei dieser Übung zählt die Masse. Höre erst auf, wenn nichts mehr kommt.



**Schritt 3:**

Nutze die [Incompletion Trigger List](https://gettingthingsdone.com/wp-content/uploads/2014/10/Mind_Sweep_Trigger_List.pdf) von David Allen, um weitere Dinge aus deinem Kopf und in dein System zu bekommen, z.B.:

* Projekte
* Zu schreibende Artikel oder Bücher
* Finanzthemen
* Pläne
* Administratives
* IT-Systeme
* Besprechungen
* Weiterbildungen
* uvm.



**Weiterführende Information:**

* Video [Capture in your In-Tray](https://gettingthingsdone.com/insights/capture-into-your-in-tray) mit David Allen
* Kapitel *Move 1: Capture All Your Incoming Paper into One In-tray* im [Getting Things Done Workbook](https://amzn.to/3wXiftE) von David Allen
