### Das 6-Horizonte-Modell (Kata)

Ein drittes Modell, neben den **"Vier Kriteren"** und den **"Drei Schritten"**  aus der Kata "Erledigen" kann helfen, die eigene Arbeit noch besser zu reflektieren. Gehe davon aus, dass du durch die konsequente Anwendung des GTD-Systems die Stufen 0-2 (Handlungen, Projekte und Verantwortungsbereiche) fest im Griff hast. Jetzt widmen wir uns hier den Stufen 3-5 Zukunftsfaktoren, Ausrichtungen und Absichten. Die 6 Horizonte sollten mindestens einmal im Jahr durchdacht werden.

**Schritt 1:**

Überlege, welche Ziele du dir für die nächsten 1-2 Jahre vornehmen willst. Schreibe jede Idee auf.

**Schritt 2:**

Konzentriere Dich dann auf den Zeithorizont 3-5 Jahre in der Zukunft. Wo willst du dann stehen? Wo wird deine Organisation dann stehen? Welche externen Einflüsse werden auf Dich direkt oder indirekt einwirken? Schreibe jede Idee auf.

**Schritt 3:**

Überlege dir, welchen Sinn dein Dasein in einer Zeit viel weiter als 5 Jahre in der Zukunft gehabt haben und haben soll. Schreibe jede Idee auf.

**Schritt 4:**

Verarbeite die Notizen und entscheide, ob etwas dabei ist, was du wirklich, wirklich in Gang bringen willst. Wenn nicht, entsorge die Idee. Entscheide für die übrig gebliebenen Ideen, was du damit machen möchtest, z.B.

- Ein neues Projekt anlegen
- Auf die Liste Eines Tages / Vielleicht setzen
- Noch mehr Zukunftsideen (mit einem Partner oder Freund) ausarbeiten
- Die Ideen mit anderen Teilen und um Feedback bitten
- Professionelle Hilfe (z.B. Coach) einholen

- Stell dir einen Termin in Deinem Kalender ein (< 12 Monate), an dem du diese Übung wiederholen willst

**ProTip:** Such dir für diese Übung einen Ort, an dem du durch nichts gestört werden kannst.

**ProTip:** Wähle eine Uhrzeit, zu der du viel Energie hast.

**ProTip:** Sorge dafür, dass du nicht gleich einen Anschlusstermin an diese Übung hast.

**Weiterführende Information:**

* Kapitel 9 in David Allens Buch "Wie ich die Dinge geregelt kriege" (Das 6-Stufen-Modell).
