### Mache ein Weekly Review (Kata)

In dieser Kata legst du für dich Ort, Zeit und Ablauf für dein wöchentliches Review (Weekly) fest. Zweck des wöchentlichen Review ist, die vergangene Woche und die nächsten Wochen zu prüfen und das eigene Organisationssystem auf einen aktuellen Stand zu bringen. 



**Schritt 1:**

Lege fest, wann und wo du dein Weekly machen möchtest (1-2 Stunden sollten es schon sein). Trage dir das Weekly als wiederkehrenden Termin in den Kalender ein. Wähle einen Termin, an dem du Zeit und Energie hast. Außerdem sollte das Weekly zu einem Zeitpunkt liegen, der selten von anderen Ereignissen benötigt wird.

**ProTip:** Um den Wochenrückblick so angenehm wie möglich zu machen, verbinde Ihn mit Dingen die dir angenehm sind und Spaß machen. Z.B. dein Lieblingsgetränk, Lieblingsort, Lieblingsmusik oder deine Lieblingsuhrzeit.



**Schritt 2:**

Spiele den Wochenrückblick einmal für die letzte Woche durch. Verwende die [GTD Weekly Review Checkliste](https://gettingthingsdone.com/wp-content/uploads/2014/10/Weekly_Review_Checklist.pdf) von David Allen, um dir deine eigene Checkliste anzulegen. Die kann z.B. so aussehen:

1. **Alles** in den Eingangskorb, was du bis dahin noch nicht dort abgelegt hast 
2. Den Eingang leeren
3. **Nächste Schritte** durchsehen
4. Kalender der letzten Woche durchsehen (sind daraus ToDo's für dich entstanden?)
5. Kalender der nächsten Wochen durchsehen (sind ToDo's zur Vorbereitung für Dich enthalten?)
6. **Warten-auf-Liste** durchsehen
7. **Projekte-Liste** durchsehen
8. **Mind-Sweepen**

**ProTip:** dokumentiere deine Weekly Review Checkliste im lernOS Memex, dass du sie immer zur Hand hast und einfach anpassen kannst.



**Weiterführende Information:**

* Kapitel Move 9 David Allen's Getting Things Done Workbook.
