### Die 6 Fokushorizonte von Getting Things Done (Kata)

Viele setzen Getting Things Done mit der organisation von Tagesaufgaben gleich. Mit den 6 Fokushorizonten gibt es aber auch einen strukturierten Ansatz größere Zeiträume bis hin zum Sinn des Lebens zu planen. In dieser Kata lernst du die 6 Fokushorizonte kennen und planst dafür notwendige Termine ein. Die 6 Fokushorizonte sollten mindestens einmal im Quartal, im Halbjahr oder im Jahr durchdacht werden (Quarterly, Yearly).



**Schritt 1:**

Mache dich mit den 6 Fokushorizonten vertraut (Quelle: [The Altitude Map](https://gettingthingsdone.com/wp-content/uploads/2014/10/2016-Levels-of-Your-Work.pdf) von David Allen):

- **HORIZONT 0/GRUND - Kalender/Aktionen:** Die nächsten physischen, sichtbaren Aktionen, die für ein Projekt oder ein anderes Ergebnis durchgeführt werden sollen; jede einzelne Aktion, die für irgendetwas durchgeführt werden soll.
- **HORIZONT 1 - Projekte:** Ergebnisse, die wir erreichen wollen, die mehr als eine Aktion erfordern und die innerhalb eines Jahres abgeschlossen werden können.
- **HORIZONT 2 - Verantwortungsbereiche:** Wichtige Arbeits- und Lebensbereiche, die gepflegt werden müssen 
  auf Standards, um "die Motoren am Laufen zu halten".
- **HORIZONT 3 - Ziele und Zielsetzungen:** Was wollen und müssen wir konkret innerhalb der nächsten 12 bis 24 Monate erreichen, um die Vision zu verwirklichen?
- **HORIZONT 4 - Vision:** Wie es bei erfolgreicher Umsetzung aussehen, klingen, sich anfühlen wird. Langfristige Ergebnisse und ideale Szenarien
- **HORIZONT 5 - Zweck und Prinzipien:** Die letztendliche Absicht für etwas und die Maßstäbe für seinen Erfolg. Warum tun wir das? Was sind die entscheidenden Verhaltensweisen?

Verwende dafür das Getting Things Done Buch oder eine der folgenden Quellen:

- Blog [The 6 Horizons of Focus](https://gettingthingsdone.com/2011/01/the-6-horizons-of-focus) von David Allen
- Artikel [The Altitude Map](https://gettingthingsdone.com/wp-content/uploads/2014/10/2016-Levels-of-Your-Work.pdf) von David Allen
- [GTD Workflow Map](https://i.redd.it/e8j47hceq4l41.jpg) von David Allen



**Schritt 2:**

Überlege dir, wie oft und zu welchem Termin du dich mit den Horizonten 2-5 beschäftigen möchtest (mindestens 1x jährlich). Und trage dir die Termine als wiederkehrenden Termin in den Kalender ein.



**Schritt 3:**

Überlege dir anhand der Quellen oben, welche Fragestellungen du dir in deinen Quarterlys oder Yearlys stellen und wie du das Ergebnis dokumentieren möchtest. Lege dir für Quarterly/Yearly eine Checkliste an (z.B. bei den anderen Checklisten in deinem lernOS Memex).

**ProTip:** das Format *Past Forward* aus der Woche 0 eignet sich sehr gut, um eine Idee für die eigene Vision zu entwickeln.

**ProTip:** die Ergebnisse aus den Überlegungen von Horizont 5 "Zweck und Prinzipien" können im Zentrum des lernOS für Dich Canvas dokumentiert werden.



**Weiterführende Information:**

* Video [Areas of Focus, Responsibility and Interests](https://www.youtube.com/watch?v=k18K_8T_eHU) mit David Allen
