### Inbox Zero in 5 Schritten (Kata)

In dieser Kata wendest du die 5 Schritte von Getting Things Done an, um deine Inbox(en) zu leeren und alles in dein Organisationssystem zu überführen. Danach kannst du dir sicher sein, nichts vergessen zu haben. Du kannst dich voll auf die anstehenden Aufgaben konzentrieren.



VERARBEITEN

In dieser Kata verarbeitest du deine Inbox und wendest konsequent die 2-Minuten Regel an: Alles, was in weniger als 2 Minuten erledigt ist, wird sofort erledigt.

**Schritt 1:**

Arbeite dich fokussiert durch deine ganze Inbox, z. B. Antwortmails, Terminannahmen, Tweets, Likes, Feedback, Rückrufe etc. Erledige alles sofort, was nicht länger als 2 Minuten dauert (eine Stoppuhr hilft am Anfang beim Timeboxing). Unwichtiges wird gleich im Papierkorb entsorgt.

**Schritt 2:**

Plane dir täglich 10-15 Minuten ein, um die 2 Minuten Regel auf deine Inbox anzuwenden.

**Weiterführende Information:**

* Kapitel 6 in David Allens Buch "Wie ich die Dinge geregelt kriege".



ORGANISIEREN

Beim Organisieren deiner Aufgaben mit GTD hast viele Möglichkeiten zu Individualisieren. Aber auch schon ein Mindestmaß an Listen und Kontexten wird dich unterstützen, den Überblick zu behalten.



**Schritt 1:**

Entscheide Dich für die Listentypen, die du verwenden möchtest (Mindestens: Projektliste, Aktionsliste, Kalender und Warten-auf Liste). Wichtige, aber nicht essentielle Listen sind Referenzmaterial, Eines-Tages/Vielleicht, Unterstützungsmaterial für Aktionen, Unterstützungsmaterial für Projekte.

Verwende das Kapitel *The Most Common GTD Lists* im [Getting Things Done Setup Guide](https://gettingthingsdone.com/wp-content/uploads/2020/12/GTD_Microsoft_To_Do_LTR_sample.pdf) für Things von David Allen und prüfe, ob du aus dieser Aufzählung noch weitere Listen benötigst.

**Schritt 2:**

Definiere die Kontexte, die du verwenden möchtest (z.B.: @Home, @Work, @Unterwegs, @Besorgungen, @Internet, @Anruf, @NächsteAktion, @Lesen).

Verwende das Kapitel *The Most Common Contexts for Actions* im [Getting Things Done Setup Guide](https://gettingthingsdone.com/wp-content/uploads/2019/08/GT_Paper_Organizers_SAMPLE.pdf) für Paper Organizers von David Allen, um deine Liste mit Kontexten zu ergänzen.

Ein Beispiel: Du pendelst regelmäßig mit der Bahn zur Arbeit und zurück? Dann kannst du ganz einfach alle deine Aufgaben nach den Kontexten @Unterwegs und @Lesen filtern und bekommst nur die angezeigt, die beim Pendeln auch Sinn machen. 

**ProTip:** Zu Beginn ist weniger mehr. Beginne zunächst mit einigen wenigen, aber wesentlichen Dingen. In den Iterationsphasen (ab Woche 8) kommen die Dinge, die dir noch fehlen, automatisch dazu. 

**Weiterführende Information:**

* Kapitel 7 in David Allens Buch "Wie ich die Dinge geregelt kriege".



ERLEDIGEN

**Vier Kriterien zur Erledigung von Aufgaben**. Filtern der Aufgaben nach Kontext/Zeit/Energie/*Priorität*.

**Das Dreistufenmodell zur Bewertung der täglichen Arbeit**. Unterteilung in die drei Arten der Arbeit (Aufgaben definieren, Vordefinierte Aufgaben, Ungeplante Aufgaben).

**Schritt 1:**

Wähle die Zeiträume in der Woche aus, in denen du bewusst an der Phase Erledigen arbeiten willst (Stichwort: [Deep Work Zeit](https://www.zeit.de/arbeit/2017-12/deep-work-konzentration-arbeitskultur)).

**Schritt 2:**

Berücksichtige alle drei Arten von Arbeit für deine Zeitplanung:

- Plane Zeit für mindestens einen täglichen Reviews ein (Überblick)
- Plane Zeit für "Organisieren und Verarbeiten" ein 
- Plane Zeit für die Erledigung geplanter Aufgaben ein (Termine mit dir selbst im Kalender eintragen)
- Plane Zeit für die Erledigung ungeplanter Aufgaben ein (Luft im Kalender lassen)

Dein Tag ist geplant - Dann verschaffe dir einen Überblick der anstehenden Aufgaben und leg los

**ProTip:** Dein Kalendertag sollte NIE ganz ausgeplant sein. 20% Puffer für ungeplante Aufgaben sind eine gute Daumenregel.

**ProTip:** Wenn du Termine mit anderen machst, plane diese immer **5 Minuten kürzer** (z.B: 25 statt 30 Minuten oder 55 statt 60 Minuten).

**Weiterführende Information:**

* Kapitel 9 in David Allens Buch "Wie ich die Dinge geregelt kriege" (Ohne das 6-Stufen-Modell).



DURCHSEHEN

Die Phase Durchsehen in GTD hat einen etwas anderen Charakter als die Vorgängerphasen. Sie dient hauptsächlich dazu, dass dein System in aufgeräumt bleibt und ist damit das Herzstück des Systems. Du wirst dich nur auf dein System verlassen können, wenn du diese Phase regelmäßig durchläufst. Neben regelmäßigen kurzen Durchsichten deines Systems bildet der Wochenrückblick das Kernstück dieser Phase.

**Schritt 1:**

Finde einen passenden Termin für den Wochenrückblick und trage Ihn dir als wiederholenden Termin in deinen Kalender ein (1-2 Stunden sollten es schon sein).

**Schritt 2:**

Spiele den Wochenrückblick einmal für die letzte Woche durch. Verwende die [GTD Weekly Review Checkliste](https://gettingthingsdone.com/wp-content/uploads/2014/10/Weekly_Review_Checklist.pdf) von David Allen, um dir deine eigene Checkliste anzulegen. Die kann z.B. so aussehen:

1. **Alles** in den Eingangskorb, was du bis dahin noch nicht dort abgelegt hast 
2. Den Eingang leeren
3. **Nächste Schritte** durchsehen
4. Durchgeführte Termine durchsehen (sind daraus ToDo's für dich entstanden?)
5. Anstehende Termine durchsehen (sind ToDo's zur Vorbereitung auf den Termin für Dich enthalten?)
6. **Warten-auf-Liste** durchsehen
7. **Projekte-Liste** durchsehen
8. **Mind-Sweepen**

**ProTip:** Um den Wochenrückblick so angenehm wie möglich zu machen, verbinde Ihn mit Dingen die dir angenehm sind und Spaß machen. Z.B. dein Lieblingsgetränk, Lieblingsort, Lieblingsmusik oder deine Lieblingsuhrzeit.

**Weitere Information:**

* Kapitel 8 in David Allens Buch "Wie ich die Dinge geregelt kriege".