### Definiere OKRs für deinen Sprint (Kata)

In dieser Kata schreibst du dein Ziel (Objective) und die Schlüsselergebnisse (Key Results) für diesen Sprint im OKR-Format auf. Zum Einstieg empfehle ich dir, erstmal nur ein Ziel pro Sprint zu verfolgen und für die Zielverfolgung etwas Zeit pro Woche zu reservieren (z.B. 2 Stunden). Später kannst du natürlich auch mehrere Ziel pro Sprint festlegen. 

**Schritt 1:**

In der letzten Kata hast du einiges über die Formulierung von OKRs gelernt. Jetzt kannst du das auf die Zielplanung für den laufenden Sprint anwenden. Verwende dazu die OKR-Formel von John Doer, um dein Ziel zu formulieren:

| Ich will (Objective): | gemessen an ... (Key Results): |
| --------------------- | ------------------------------ |
| O:                    | KR1:                           |
|                       | KR2:                           |
|                       | KR3:                           |



**Schritt 2:**

Überprüfe dein **Objective** anhand folgender Kriterien (Quelle: [Google](https://rework.withgoogle.com/guides/set-goals-with-okrs/steps/set-objectives-and-develop-key-results/)):

* Das Objective ist anspruchsvoll und fühlt sich ein bisschen unbequem an.
* Das Objective verwendet Formulierungen, die neue Aktivitäten anstoßen (nicht: beibehalten, weitermachen).
* Das Objective verwendet Formulierungen, die einen Endzustand beschreiben (z.B. "climb the mountain", "ship feature Y").
* Das Objective verwendet greifbare und unmissverständliche Begriffe. Für einen Aussenstehenden sollte klar sein, ob ein Ziel erreicht wurde oder nicht.

**Schritt 3:**

Überprüfe deine **Key Results** anhand folgender Kriterien:

* Pro Objective sind nicht mehr als drei Key Results definiert.
* Die Key Results drücken messbare Meilensteine aus, die einen bei Erreichung dem Ziel näher bringen.
* Die Key Results sind messbar und können auf einer Skala von 0,0 - 1,0 (oder 0 - 100%) gemessen werden.
* Die Key Results drücken Ergebnisse, nicht Tätigkeiten aus. Die Formulierung eines Key Results sollte keine Wörter wie "beraten", "helfen", "analysieren" oder "teilnehmen" enthalten.
* Messbare Meilensteine sollten den Nachweis der Fertigstellung beinhalten. Und diese Nachweise sollten sichtbar, glaubwürdig und leicht nachvollziehbar sein.
