### Kontinuierliche Verbesserung - Der Weg zur Meisterschaft (Kata)

_**Dauer:** 60-180 Minuten je nach Lesegeschwindigkeit und Anzahl der Ideen_

Zwei der drei Stufen auf dem Weg zur Meisterschaft haben wir in den letzten 10 Wochen bereits kennengelernt und geübt. Anwendung der Grundlagen und das 6-Horizonte-Modell. Für Experten stehen nun noch Fokus, Ausrichtung und Kreativität auf dem Plan. Es geht darum, die frei gewordene Zeit zu benutzen, um die Erfahrungen unendlich zu optimieren.

- Lies das Kapitel 15 in David Allens Buch "Wie ich die Dinge geregelt kriege".
- Wähle 1-3 Ideen aus der letzten Kata aus.
- Arbeite diese Ideen weiter zu konkreten Projekten und Aufgaben aus. 
  - Was muss jetzt gestartet  werden, damit sich die Ideen und Wünsche in 2-5 Jahren erfüllen?
  - Besprich diese Ideen mit Personen, deren Rat du schätzt.
  - Baue dir ein Netzwerk von neuen Kontakten auf, die dir helfen können deine Ziele zu erreichen.
- Lagere immer mehr "Denken" in dein GTD-System aus
  - Suche dir einen Bereich, den du noch nicht in Deinem GTD-System erfasst hast.
  - Integriere auch diese Bereiche in deine GTD-Routinen.
-  Stell dir einen Termin in Deinem Kalender ein, (< 3 Monate) an dem du diese Übung wiederholen willst.

**ProTip:** Der WOL Lernpfad ist die ideale Unterstützung dir ein Netzwerk von Kontakten aufzubauen, die dir dabei helfen können, deine Ziele zu erreichen.

**Stop talking, start doing!**

Wenn du diesen Leitfaden gelesen hast, lernOS aber noch nicht aktiv umsetzt,
solltest du jetzt damit beginnen! Mit lernOS zu starten ist wirklich einfach.
Diese fünf Schritte werden dir beim reibungslosen Start helfen:

1.  **Zeit einplanen:** Definiere das Quartal, in dem du mit lernOS
starten möchtest. Trage dir die Zeiten für das
Weekly in den Kalender ein. Dieser regelmäßige Termin ist
besonders wichtig, wenn du lernOS in einem Circle
praktizierst.
1.  **Ziele und Schlüsselergebnisse definieren:** Nutze Woche
0, um deine Ziele und messbare Ergebnisse für den Sprint
festzulegen. Wähle ein Ziel, das dir wirklich, wirklich am Herzen liegt.
1.  **Einen Circle gründen:** Suche nach 3-4 Mitstreitern, die im selben
Quartal einen Sprint starten wollen. Wenn jemand schon in einem anderen Circle
war, kann er die Rolle des Circle-Moderator übernehmen.
1.  **Organisiere das Weekly:** Wenn Ihr Euch im Circle nicht kennt,
trefft Euch in Woche 0 am besten persönlich. Nutzt
soziale Netzwerke oder Messenger, um zwischen den Treffen zu
kommunizieren. Nutzt Videokonferenzen, um virtuelle
Treffen zu organisieren.
1.  **Plan, Do, Learn, Repeat:** Nutzt das letzte
Weekly in der Woche 12, um die Ergebnisse und die
Zusammenarbeit im Kreis zu reflektieren. Entscheidet, ob Ihr
einen weiteren Sprint gemeinsam durchlaufen wollt.

Keep Calm & Learn On! :-)
